Na sequência do processo de consolidação autónomo na área dos algoritmos, estruturas de dados e da codificação (resolução de problemas em Python), deixo-vos hoje 18 desafios para fazerem. 

“ESPECIFICAÇÕES DO CLIENTE” – Ou seja, ler (as vezes necessárias e suficientes até NÃO ter qualquer dúvida), interpretar, planear e executar, de preferência isento de erros.

•	Cada um destes desafios terá que ser feito num ficheiro autónomo com extenção .py (no interpretador do Python (IDLE, ou num outro qualquer que queiram usar, como o PyCharm)

•	Cada ficheiro terá que ter OBRIGATORIAMENTE (reler especificações do cliente..) os seguintes dados no cabeçalho:  ____author_____ =”vosso_nome”
DESAFIOS / Projectos de programação

1.	Façam um Programa que mostre a mensagem "Olá mundo. O meu nome é “o vosso nome depois de ser pedido via INPUT”, a data, e o ano”
2.	Façam um Programa que peça um número e então mostre a mensagem “O número  foi [número]”.
3.	Façam um Programa que peça dois números e imprima a soma.
4.	Façam um Programa que peça as 7 notas  e mostre a média. Se a média for inferior a um determinado valor escolhido por vocês, o programa manda uma mensagem, caso seja superior, envia outra.
5.	Façam um Programa que converta metros para centímetros.
6.	Façam um Programa que peça o raio de um círculo, calcule e mostre sua área.
7.	Façam um Programa que calcule a área de um quadrado, em seguida mostre o dobro desta área para o utilizador.
8.	Façam um Programa que pergunte quanto vocês ganham por hora e o número de horas trabalhadas num mês. Calculem e mostre o total do vosso salário no referido mês.

9.	Façam um Programa que peça a temperatura em graus Farenheit (F), transforme e mostre a temperatura em graus Celsius (C). NOTA: C = (5 * (F-32) / 9).

10.	Façam um Programa que peça a temperatura em graus Celsius, transforme e mostre em graus Farenheit.
11.	Façam um Programa que peça 2 números inteiros e um número real. Calcule e mostre:
a.	o produto do dobro do primeiro com metade do segundo .
b.	a soma do triplo do primeiro com o terceiro.
c.	o terceiro elevado ao cubo.

12.	Tendo como dados de entrada a altura de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, usando a seguinte fórmula: (72.7*altura) - 58

13.	Tendo como dado de entrada a altura (h) de uma pessoa, construam um algoritmo que calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
 .	Para homens: (72.7*h) - 58
a.	Para mulheres: (62.1*h) - 44.7

14.	O João, pescador e informático, comprou um microcomputador para controlar o valor diário da sua pescaria. Todas as vezes que ele traz um peso de peixes maior que o estabelecido pelo regulamento de pesca (50 quilos) deve pagar uma multa de 4 euros por quilo a mais. O João precisa que você o ajudem e façam um programa que leia a variável peso (peso de peixes) e calcule o excesso. Gravar na variável excesso a quantidade de quilos além do limite e na variável multa o valor da multa que o João deverá pagar. Imprimam os dados do programa no ecrã, com as mensagens adequadas.

15.	Façam um Programa que pergunte quanto e que vocês ganham por hora e o número de horas trabalhadas num mês. Calculem e mostrem o total do vosso salário no referido mês, sabendo-se que são descontados 11% para a Segurança Social, 8% para o IRS e 5% para o sindicato, Façam um programa que vos dê:
 .	salário bruto.
a.	quanto pagou ao IRS.
b.	quanto pagou ao sindicato.
c.	o salário líquido.
d.	calcule os descontos e o salário líquido, conforme a tabela abaixo:
e.	+ Salário Bruto : €
f.	- SS (11%) : €
g.	- IRS (8%) : €
h.	- Sindicato ( 5%) : €
= Salário Liquido : €
AJUDA: Salário Bruto - Descontos = Salário Líquido.

16.	Façam um programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada. Considerem que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 3 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 18 litros, que custam 80€. Informe o utilizador das quantidades de latas de tinta a serem compradas e o preço total.

17.	Façam um programa que peça o tamanho de um ficheiro para download (em MB) e a velocidade de um link de Internet (em Mbps), calculem e informem o utilizador do tempo aproximado de download do ficheiro em causa(em minutos).

Bom trabalho futuros programadores.


NOTA. Estes 17 exercícios terão que ser entregues conforme descrito nas "Especificações do Cliente", ou seja, não darei qualquer esclarecimento adicional sobre o que está nessa parte, uma vez que a vossa formação enquanto programadores (prestadores de serviços) será precisamente a análise e a execução dessas mesmas regras.

Os 17 exercícios são simples e todos eles usam as mesmas dinâmicas de programação.
Em termos de AULA terão 7 horas para os fazer. Tendo em conta que terão 2,42m (DUAS HORAS e quarenta e dois minutos) para fazer CADA um, e o grau de dificuldade até ao 13 é de 3/4 em 10, tem tempo de sobras para fazer todos os programas com a devida calma e para fazerem o que se pretende, e que conversámos: CONSOLIDAR.
